---
categories = ["Motores"]
date = "2019-05-28T11:22:50+01:00"
readmore = ""
tags = ["F1"]
thumbnail = "/v1558919842/2019/Hamilton-Verstappen-Monaco-2019.jpg"
title = "Vitória sofrida de Lewis em dia de tributo a Lauda"
---
Na semana do falecimento de Niki Lauda, o tema central do Grande Prémio do Mónaco não podia ser outro que um enorme e sentido tributo ao austríaco. Tricampeão mundial (em 1975 e 77 com a Ferrari e em 84 com a McLaren), Lauda era dono de um génio e personalidade marcantes, famoso pela sua honestidade e frontalidade. Viveu apaixonado pela Formula 1, foi um exemplo para várias gerações de pilotos e teve um papel fundamental no que é hoje o sucesso da equipa Mercedes.

E é sobre este sucesso que quero começar por falar. Depois de 5 títulos de pilotos e construtores seguidos, e com 6 vitórias em 6 possíveis na presente época, é compreensível que exista alguma frustração nos vencidos e antagonizem a Mercedes pelo simples facto de continuar a ganhar. Mas sejamos honestos, a única coisa de que eles são culpados é de serem mais competentes que os outros e de, frequentemente, fazerem parecer isso fácil. Desengane-se quem pense que assim é. Há ali muito trabalho para que corrida após corrida, ano após ano, se mantenham no topo. Foi isso mesmo que o Hamilton sentiu necessidade de dizer quando [analisou a sua volta de qualificação com Anthony Davidson para a Sky](https://streamable.com/mr09y). Parece fácil, mas dá muito trabalho! Os devidos créditos têm que lhes ser dados. Como organização, são a melhor equipa de Formula 1 de que tenho memória.

Quanto ao Grande Prémio. Nos treinos livres percebeu-se que, como esperado, a Mercedes tinha uma ligeira vantagem, embora a dada altura a Red Bull parecesse vir a ser capaz de os contestar.

Na qualificação, Hamilton, que estava a ter mais um fim-de-semana complicado para acertar com o ajuste do carro, sacou [uma boa volta](https://youtu.be/Ej8n56fkgWY) já no final da Q3. Longe de perfeita, mas suficiente para arrecadar a _pole_.

Da [corrida](https://youtu.be/wYUuF--OQs0), não esperava muito. Afinal é um circuito onde as ultrapassagens são praticamente impossíveis. É habitualmente marcada, como foi, por alguns incidentes que levem a situações de _safety car_ e pouco mais. Assim, o que de mais importante há para contar da corrida aconteceu na 9ª volta, quando [Leclerc com um espírito _kamikaze_ tenta uma ultrapassagem na _La Rascasse_](https://streamable.com/cpqyg), mas tira mal as medidas e acaba por embater com a roda traseira direita no muro. Furou, não entrou logo para as boxes e arrastou-se assim por uma volta inteira a espalhar detritos pela pista. _Safety car_ e as equipas da frente decidem parar para trocar de pneus. Verstappen, na tentativa de ganhar posições, ao sair da sua posição na box lança-se para cima de Bottas. Foi penalizado com 5 segundos, o que foi uma decisão muito branda, na minha opinião. Criou uma situação perigosa na box, local onde durante a corrida convivem concomitantemente imensas pessoas, provocou danos no carro de Bottas, que se viu obrigado a parar novamente na volta seguinte e viu assim destruída a possibilidade de discutir a vitória e, como a penalização só foi aplicada no final da corrida, seguiu na segunda posição com se nada se tivesse passado e, de cabeça quente, só por sorte não estragou a corrida de Hamilton, quando a 2 voltas do fim, numa tentativa desesperada para o ultrapassar, embate com a sua asa dianteira na roda traseira esquerda do britânico. O mais correto teria sido ser penalizado com uma passagem pelas boxes (_drive through_).

Lewis acabou por ter uma corrida sofrida após a equipa, na paragem durante o período de _safety car_, optar por montar pneus médios no seu carro. Pensaram serem os pneus certos para levarem até ao final da prova, mas estavam enganados. E com a Red Bull e Ferrari a optarem pelos pneus mais duros, depressa o britânico se viu apertado para defender a sua posição ao mesmo tempo que procurava conservar os pneus. Não foi uma corrida confortável para Hamilton e ele [bem isso fez saber à equipa](https://youtu.be/ZREYYxEcfx4)!

A Ferrari, curiosamente num fim-de-semana onde se apresentava apenas como a terceira equipa mais rápida, acaba por conquistar o seu melhor resultado da temporada e evitar a 6ª dobradinha consecutiva da Mercedes. Mas nem isso apaga o momento negativo que a equipa atravessa e que teve [novo episódio na qualificação](https://youtu.be/yGzompUqW-0) quando, por mais um erro da equipa, Leclerc é eliminado na Q1. A gestão de Binotto está a ser crescentemente contestada e, não havendo uma melhoria substancial no desempenho da equipa, não acredito na continuidade do italiano para além desta época.